# 함께 '하가'하자

<br>

글을 시작하기 앞서서 한 번 외치고 가본다.

#### *God is Good, All the Time ! <br> All the Time, God is Good !*

---

# B2B

#### BACK TO BIBLE

"오라, 우리가 여호와께로 돌아가자"

하나님께로 돌아가는 것은, 결국 하나님의 말씀인 성경으로 돌아가는 것과 같다. 

말씀을 마음판에 새기는 것. 이는 청년이 할 수 있는 가장 지혜로운 일임에 분명하다.

> 시편119:9-11<br>
청년이 무엇으로 그의 행실을 깨끗하게 하리이까. 주의 말씀만 지킬 따름이니이다. 내가 전심으로 주를 찾았사오니, 주의 계명에서 떠나지 말게 하소서. 내가 주께 범죄하지 아니하려 하여 주의 말씀을 내 마음에 두었나이다.

그렇다면, 말씀을 마음에 품고 사는 방법은 무엇일까?

> 여호수아1:8<br>
이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라. 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라.

여호수아 하면 가장 먼저 떠오르는 '강하고 담대하라'는 말씀 바로 직전에 나오는 말씀이다. 이 말씀은 명확하게 *이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하라*고 하고 있다. 또한 *주야로 그것을 묵상하라*고 하고 있다. 밤이나 낮이나.. 즉 항상 말씀을 묵상하라는 것이다.

이 말씀과 정말 유사한 말씀이 또 하나 있다.

> 시편1:1-2<br>
복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고, **오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다**.

시편 기자 또한 '주야로 묵상하다'라는 표현을 사용하였다. 여기서 주목하고자하는 단어는 묵상이다. 한국어로 묵상은 조용히 생각하다, 깊이 담아 곱씹다,라는 뜻을 가지고 있다. 물론 이 또한 정말 좋은 의미이지만, 실제 원어와는 살짝 차이가 있는 번역이다. 이 두 구절에서 묵상이라고 번역된 원래 히브리어 단어는 <b>"하가(הָגָה Hagah)"</b>이다.

#### 하가(הָגָה Hagah):
- 속삭이다, 중얼거리다, 읊조리다
- 신음하다
- 으르렁거리다
- 묵상하다, 숙고하다

<br>단어의 의미에서 알 수 있듯, 말씀을 **하가한다**의 첫 번째 의미는 이를 읊조리는 것이다.

빛이 없는 밤 중에도, <br>책이 없는 들판에서도, <br>주야로 주의 말씀을 읊조리는 것.

이것이 바로 성경이 말하는 복 있는 사람이고, 형통한 사람이다.

매일 매순간 말씀을 읊조린다는 것은, 당연히 이를 외우고 있다는 것이기도 하다. 말씀이 내 입에서 떠나지 않을 때, 그 말씀은 자연스럽게 내 마음에 뿌리 내리고 자란다.


## 하가

그래서 무슨 말씀을 그렇게 수시로 읊조리고 있는가.

20대 중반, 대학교 4학년, <br> 현재를 살아가는 나에게 꼭 필요한 말씀을 알게 되었다.

> 고린도전서10:31<br>
그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나니의 영광을 위하여 하라.

> 전도서12:1<br>
너는 청년의 때에 너의 창조주를 기억하라. 곧 곤고한 날이 이르기 전에, 나는 아무 낙이 없다고 할 해들이 가깝기 전에.

이 두 말씀을 나의 **기준**으로 삼아, 내 현재를 살고자 한다. 하나님께서 내게 허락하신 이 시간을 나는 더 이상 허비할 수 없기 때문이다. 청년의 때는 영원하지 않기에, 이 소중한 시기에 하나님을 알기 원한다. 그리고 주님의 영광을 위해 살기 원한다.

<br>

#### 마지막으로,
말씀을 하가하는 일은 참으로 즐거운 일이다. 말씀에는 생명이 있고, 지혜가 있고, 기쁨이 있다. 이 하가의 즐거움을 우리 모두가 알기를, 만끽하기를 바란다.


---

*복음 위해 살고, 복음 위해 죽자*

